# BDI12.5KW

BDI merupakan Bidirectional Inverter yang mempu beroperasi pada 2 arah, yaitu pada arah inject (posisitve power flow, arus ke arah output) dan serap (negative power flow, arus kea rah input). Pada proyek Microgrid Cipayung yang merupakan sinergi BUMN PLN dan PT Len ini, diinginkan BDI yang memiliki kapasitas total 75 KW dan mampu menghasilkan 3 fasa output. BDI ini harus bisa beroperasi pada mode grid-tied dan stand-alone.

PT Len sudah melakukan pengembangan BDI 5 KW 1 fasa yang mampu beroperasi secara paralel. Kemudian pada awal proyek ini, dikembangkan BDI 25 KW 3 fasa sebanyak 3 buah untuk memenuhi proyek microgrid ini, namun ternyata memiliki banyak kekurangan dan problem sehingga dinilai tidak mampu memenuhi persyaratan proyek Microgrid Cipayung ini. Setelah itu desain system direvisi menjadi pengembangan BDI 12,5 KW 1 fasa yang dapat diparalel sebanyak 6 buah (total 75 KW) yang dapat membentuk 3 fasa. Perangkat keras yang digunakan adalah Infineon [XMC4500](https://www.infineon.com/cms/en/product/microcontroller/32-bit-industrial-microcontroller-based-on-arm-cortex-m/32-bit-xmc4000-industrial-microcontroller-arm-cortex-m4/xmc4500/).

Firmware yang digunakan memastikan fitur pengaman pada inverter bekerja dengan baik sehingga operasi yang dilakukan aman. Pengamanan berupa fungsi deteksi overvoltage, overcurrent, grid synchronizing, dan fitur pendeteksi komponen di dalam GTI seperti bagian IGBT dan komponen-komponen lainnya. Pemrograman menggunakan USB to Serial TTL dan dihubungkan langsung dengan XMC4500. Debugging dilakukan dengan mengecek output rs232 dari controller dan memastikan nilai-nilai sensor dan kontrol berada pada angka nominalnya.

